Хадмал орчуулга: explosiveskull Хугацаа тааруулсан: GoldenBeard
2009 оны 5 сарын 17.
Химикогийн тухай үргэлжлүүлэн судлав.
Домгоор бол, Японы анхны хатан хаан Химико
хүчирхэг шидтэн байсан бөгөөд
хар шидээр эзэнт гүрнээ захирч,
ердөө гар хүрэх төдийд л
үхэл сүйрэл дагуулдаг байжээ.
Түүнийг гагцхүү хувь заяаны төөрөг л зогсоосон юм.
Өөрийнх нь жанжнууд түүнийг хүлж чирээд,
аюулт Чөтгөрийн тэнгисийн дунд орших
хүн амьдаршгүй зэлүүд арал руу цөлжээ.
Тэнд тэр уулсын доор онгологдон үлджээ.
Хэний ч мэдэхгүй хуучин газрын зураг дээрээс би нэгэн цэг оллоо.
Тэр тэнд байгаа,
чөлөөлөгдөх цагаа хүлээн буй.
Би тэнд түрүүлж очих ёстой.
Хэдийгээр энэ нь миний хэзээ ч хийхийг
хүсээгүй тэр л зүйл байсан ч...
Ларагаа энд орхиод явах байсан ч...
Шийдэмгий бай, Лара.
Ямар нэгэн юм сэд л дээ.
Хариу цохилт хийх чамд тохирохгүй ээ.
Тэгэх ур чадвар чамд алга.
- Баярлалаа, Терри. - Зүгээр дээ.
Алив ээ, Лара!
Бүжиглэхээ болиод, тулалд л даа.
Ингэж л байхгүй юу!
Алив ээ!
Сайн байна, Лара! Чи дийлнэ ээ!
- Дууслаа. - Дуусаагүй ээ!
Тэгвэл эндээс мултар л даа!
Алив, Лара! Бууж өг.
Битгий тэгж хэлээрэй.
Чи бүр арчуулчихлаа шүү дээ, охин минь.
- Арчуулаагүй ээ. - За за, арчуулаагүй.
Бүр будаа болсон.
"Будаа болсон" гэнэ үү? Тэр чинь ямар супер баатар биш дээ.
Үнэндээ би зүгээр л найр тавьж...
Зүгээр биз дээ?
Тийм ээ, зүгээр.
Үнэндээ гоё байлаа шүү!
Баярлалаа.
Дараагийн удаа чамайг дийлнэ ээ.
Чамайг будаа болгоно доо.
Өнөө орой эрт харина биз дээ?
Тэгнэ ээ.
Дараа уулзъя.
Баяртай.
Хөөе! Хэн миний алим хулгайлчихав аа?
Чамайг гэж мэдэж байсан юм аа.
Би яагаад тэгнэ гэж?
Өөрөө алим авах мөнгөгүй болохоор тэр биз.
Дөнгөж сая чиний төлбөр хоцорсныг харлаа.
Терри, сонс доо, би төлбөрөө удахгүй гүйцээнэ ээ, амлая.
Удахгүй нөхөөд төлчихнө өө.
Ажил олж хий дээ, Лара.
Намайг зүгээр нэг зугаацаж ийм хувцас өмссөн гэж бодоо юу?
Би чамд дуртай, Лара. Үнэхээр дуртай, даанч...
- Сайн уу. - Сайн.
- Бүх юм зүгээр үү? - Тийм ээ, өдөр сайхан өнгөрч байна.
Чи харин?
- Зүгээр ээ. - Тийм үү?
Цааш нь асуу л даа. Оройн хоолонд уриач. Тэгээч ээ.
Алив ээ.
Өөр асуух зүйл байна уу?
Үгүй, үгүй, үгүй.
Чамд ямар асуудал байна аа? Яагаад уриагүй юм бэ?
Тэнэг хүү.
Үнэгний ангийн ажил юу болсон бэ, Рог?
Тийм ээ, бараг л бэлэн.
30 анч нохой бүртгүүлсэн. Одоо ганцхан үнэг л хэрэгтэй байна.
- Амаргүй ажил шүү. - Мхн.
Сонирхолтой болгохын тулд хангалттай хурдан хүн хэрэгтэй.
Тийм шүү, хурдан биш бол сонирхолгүй.
Тэгээд өөрийгөө ялна гэж итгэх тэнэг байх ёстой.
Та хоёр юу сэдэв ээ?
Бид үнэгний ан хийх гэж байна.
- Юун ан гэнэ ээ? - Уралдаан шиг л зүйл байхгүй юу.
Гэхдээ үнэг нь түрүүлж гараагаа эхэлнэ.
Дугуйныхаа араас будган мөр үлдээгээд явдаг юм.
Араас нь хөөх нохдод мөр үлдээж байгаа хэрэг.
Тэгээд хэрэв тэд барьж чадалгүй...
будаг нь дуусчихвал...
Тэр бүх мөнгийг нь хамчихна.
Хэдэн цаас юм?
600 фунт.
Чи "үнэгээ" олчих шиг боллоо доо.
Нээрээ яриад байгаа юм уу?
Би чамад арай л хурдан, эсвэл тэнэг нь дутаад байна уу?
Үгүй ээ, би зүгээр л...
За, тохирлоо шүү.
"Үнэг нуугдлаа, бүгдээрээ араас нь!"
Өө, Шекспир үү?
Гамлет биз дээ?
Мэдэхгүй ээ. Толгойд зүгээр л үлдчихдэг юм.
Чи Гамлет гэдгийг нь мэдэж байгаа шүү дээ.
Би чамаас дахиад ганц асууя,
чи яахаараа дугуйн хүргэгч хийгээд явж байдаг байна аа?
Чамтай л байх гэж, Брүүс.
Чамтай л ойр баймаар байна.
Тав, дөрөв, гурав, хоёр, нэг! Марш!
Хөөе!
Замаа тавиарай!
Хурдлаарай, хурдлаарай!
Тэр хаана байна, хөгшөөн?
Удахгүй ээ, хонгор минь.
- Хөөе, замаа хараач! - Толиндоо хараач ээ!
Хурдлаарай! Хурдлаарай!
Энд таарах гэж байх уу.
Ана.
Чи ирэх хэрэггүй л байсан юм.
Надад одоо асран хамгаалагч хэрэггүй шүү дээ.
Тийм гэж үү?
Гэрээ засч янзлаа юу?
Уулзаагүй уджээ.
Чи намайг хэзээ ч харж байгаагүй шүү дээ.
Уучлаарай.
Ирсэнд баярлалаа.
Өөнөөдөр ямар учиртай байв?
Мөнгө хэрэг болоод.
Үгүй дээ. Чамд өв хөрөнгө...
хүлээж байгаа, хэрвээ чи зүгээр л...
Би тэгэхгүй ээ.
Аль хэдийн долоон жил өнгөрлөө, Лара.
Токиогийн цагдаа нар аавыг чинь хайхаа болиод
таван жил болж байна шүү дээ.
Хувийн мөрдөгчид хүртэл бидний мөнгийг авахаа больсон.
Үүнийг хүлээн зөвшөөрөх хэцүүг мэдэж байна л даа.
Гэхдээ чи одоо ирж гарын үсгээ зурах хэрэгтэй байна.
Хмм. Чи үүний төлөө л ирж дээ.
Үгүй дээ. Би чиний төлөө л ирсэн юм.
Чи энэ дэлхийн төлөө юу хийж чадахаа бод доо,
өөрийн боломж бололцоо, хөрөнгө чинээгээрээ.
Аавын хөрөнгө болохоос минийх биш.
Сонс доо, энэ маш энгийн шүү дээ...
Хэрэв чи гарын үсэг зурахгүй бол,
аавын чинь босгосон бүхнийг зарж үрэх болно.
Зөвхөн компанийг нь ч биш,
Крофтын эдлэнг ч бас шүү.
Гэрээ алдчихвал аавд чинь ямар хэцүү байхыг бодоод үз дээ?
Лара, аав чинь одоо нэгэнт байхгүй.
Гэхдээ чи түүний үйл хэргийг үргэлжлүүлж чадна.
Энэ чиний цусанд байгаа шүү дээ.
Уучлаарай.
Би тиймэрхүү Крофт биш ээ.
Гэхдээ би таныг явуулмааргүй байна, аав аа.
Удахгүй ээ, хонгор минь.
Чи ойлгох хэрэгтэй шүү дээ.
Бид Крофтынхон, бидэнд хүлээсэн үүрэг, хийх ажил бий.
Гэхдээ би таныг санана шүү дээ.
Мэднэ ээ. Аав нь ч бас чамайгаа санана.
Гэхдээ аавд нь нэг арга байна аа.
Үүнийг харж байна уу?
Эни ээжийнх нь байсан юм, тийм болохоор шидтэй шүү.
Юу гэсэн үг вэ?
Хэрэв хэн нэгэнд ойр байхыг хүсвэл,
үүнийг гартаа аваад чанга атга.
Тэгээд тэр хүнийхээ тухай бодвол тэр хүн чинь мэднэ дээ.
- Нээрээ юү? - Тийм ээ.
Энэ бол шид шүү.
Энэ нь бид үргэлж хамт байна гэсэн үг,
намайг хаана ч байсан.
За юу?
Намайг явсныг ч анзаарахаас өмнө би эргээд ирнэ.
Хөөе!
Хүргэлтийнхэн арын хаалгаар.
Аан, би хүргэлтийнх биш ээ.
Харин би хүргэлтийнх.
За за. Тэгвэл арын хаалгаар.
Би Ана Миллертэй уулзах гэсэн юм.
Бусад шиг эхлээд бүртгүүлэх ёстой.
Хэн гэдэг вэ?
Лара.
Крофт.
Гарын үсэг зурах хуудсуудыг
танд хялбар байлгах үүднээс тэмдэглэсэн байгаа.
Ноён Яффе танд
дэлгэрэнгүй тайлбарлаж өгөх үү?
Би энд гарын үсэг зурснаар
аавыгаа өнгөрснийг батлах нь ээ.
Танд ямар хэцүү байгааг ойлгож байна аа.
Би ч гэсэн түүнийг санаж байна.
Энэ аавынх байсан юм.
Тийм ээ, хатагтай Крофт. Ричардын гэрээслэлээр бол,
түүнийг нас барсан тохиолдолд
үүнийг танд өгөх ёстой байсан юм.
Каракури. Японы оньсон тоглоом.
Уг нь, журмын дагуу бол
эхлээд бичиг баримт дээр гарын үсэг зурах ёстой юм.
Би ерөөсөө ойлгодоггүй байсан юм,
аавын чинь ийм зүйлд тэгтлээ улайрдгийн учрыг.
Манай гэрт ийм зүйл
хичнээн олон хөглөрч байсныг чи төсөөлөх ч үгүй дээ.
Үүнд ямар нэгэн зорилго байсан л байж таарна.
“Миний эцсийн зогсоолын анхны захидал.”
Гэвч тэр ямар ч захидал үлдээгээгүй шүү дээ.
- Намайг чөлөөлнө үү. - Лара, би...
“Миний эцсийн зогсоол.”
Эхний үсэг нь.
Энэ одоо юу вэ...
Аав аа, та юу сэдэж байсан юм бэ?
Сайн уу, нахиа минь.
Чамайг миний оньсыг тайлна гэдгийг мэдэж байсан юм.
Харамсалтай нь, чи энэ бичлэгийг үзэж байгаа бол,
намайг аль хэдийн өөд болсон гэсэн үг.
Чи одоо нэгэнт ойлгоо биз,
миний амьдрал зөвхөн
хурал зөвлөгөөн, бизнесийн хэлцлээс илүү байсныг.
Урьд нь чамдаа хэлж чаддаггүй байсан зүйлс минь юм.
Ээжийг чинь өнгөрөхөд уй гашуу намайг бараг л үгүй хийсэн.
Тэгээд би өөр ертөнцийн сэжүүрийг,
ер бусын зүйлс бодитой гэх нотолгоог олохоор
дэлхийг тойрон хайж эхэлсэн юм.
Түүнийг л дэргэдээ дахин мэдрэх гэж л тэр шүү дээ.
Энэ ч миний том хобби болсон доо, нахиа минь.
Харин одоо...
Надад нэг тус болооч.
Миний судалгааны бүх материалыг шатаагаарай,
Химико төслийн тухай бүгдийг нь.
Зүгээр л бүгдийг нь шатаачих.
Тэмдэглэлийн дэвтэр, хальс гээд бүгдийг.
Энэ маш чухал шүү.
Хэрэв буруу хүмүүсийн гарт орвол,
аймшигтай гамшиг дагуулна,
тиймээс даруйхан устгаарай.
Зааварлуулах дургүйг чинь мэдэх ч,
үүнийг л надад амлаач.
Энэ бичлэгийг чамайг битгий үзээсэй гэж найдаж байна.
Гэвч нэгэнт үзэж байгаа бол,
миний нууц үйл хэргийг олж мэджээ.
Чи ч бас өөрийнхийгөө олно гэж найдъя.
Аав нь чамдаа хайртай шүү.
“Химико.”
Аравдугаар сарын 5.
Хатан хаан Химиког “Үхлийн эх” гэж нэрлэдэг байв.
Түүний тухай бүх түүх
цусан гол урсаж төгсдөг.
Хүмүүсийг ховсдож, оюун бодлыг нь удирдан...
үхэл, сүйрлийг хаа сайгүй тарьж байв,
ердөө гар хүрэх төдийд л.
Цуст хядлага зөвхөн...
өөрийнх нь жанжид түүнийг бунханд амьдаар нь булж,
гадаад ертөнцөөс бүрмөсөн тусгаарласнаар л дууссан юм,
хэн ч хүршгүй тийм нэгэн арал дээр.
Түүх түүний оршин байсныг бараг бүрмөсөн арчжээ.
Яматай хэмээх мартагдсан арал.
Энэ л тэр газар мөн гэдэгт би итгэлтэй байна.
2011 оны 7-р сарын 29.
Би эцэст нь нэг ахмад оллоо,
тэр арал руу намайг аваачихыг зөвшөөрсөн юм.
Түүний хүч чадлыг буруу гарт оруулахгүйн тулд
би тэнд хамгийн түрүүнд очих ёстой.
Нөгөө...
Энэ сахиусыг манай аавд
Японы эзэн хаан Шова бэлэглэсэн юм.
За, за. Гэхдээ...
Энэ чинь Японы юм биш ээ.
Тийм ээ, таны зөв.
Эзэн хаан Шовад үүнийг Маратагийн
өмнөх хааны ач хүү нь өгсөн юм.
"Марата" гэнэ ээ? Чи намайг даажигнаад байна уу?
Харин тэр өөрөө үүнийг Бирмийн
сүүлчийн хаан Тибогоос авсан юм,
түүнийг Энэтхэгт цөлөгдөж байхад нь.
- "Энэтхэгт цөлөгдөж байхад нь" гэнэ үү? - Мхн.
Үнэхээр сонирхолтой түүх байна.
Тэгээд чамд энэ бүх түүхийг гэрчлэх
албан ёсны бичиг баримт нь байгаа биз дээ?
Хэрэв надад бичиг баримт нь байсан бол
би Кристис дээр оччихсон байхгүй юу?
Гэхдээ, нөгөө...
Өнөөдөр таны азтай өдөр байна.
Тийм гэж үү?
Алан! Үйлчлүүлэгчтэй сээтэгнэх
талаар би чамд юу гэж хэллээ?
Би сээтэгнээгүй ээ, төрөлхийн сэтгэл татам болохоор тэр.
Би сээтэгнээгүй ээ. Уучлаарай.
Харин би сээтэгнэж байлаа.
Алив, харъя.
Инээмсэглээд, зүгээр л тайван бай.
За, бид чамд үнийн
санал тавих боломжтой боллоо.
Арав.
Гуйж байна.
Арай жоохон нэмчихээч дээ.
Энэ л ааваас минь үлдсэн ганц дурсгал байгаа юм.
Өөх. Аав чинь өнгөрчихсөн юм уу.
Харамсалтай юм. Залуу охин
аавыгаа алдана гэдэг хэцүү зүйл шүү.
Нээрээ шүү. За яахав, ойлголоо.
Есөн мянга.
Саяхан та арав гэсэн шүү дээ.
Энд орж ирдэг хүмүүс дандаа л
"аав минь өнгөрсөн" гэж уяруулах гэж оролддог юм.
Тэгээд чи дандаа л хууртчихдаг биз дээ.
Би үргэлж хууртдаггүй шүү.
Өнгөрсөн долоо хоногт л гэхэд чи хоёр удаа хууртсан.
Хоёрхон удаа л хууртсан биз.
Үнэн шүү дээ.
За яахав, үргэлжлүүлэн наймаалцъя.
Гэхдээ одоо үнэ найман мянга болсон шүү.
- За за, та яллаа. - За ингээд нэг юм.
Баярлалаа. Үнэн сэтгэлээсээ
баярлалаа.
Яг ийм үед л хэрэг болдог юм.
Төмс түлчихлээ шүү дээ!
Өөрийгөө хичээ, Алан. Нээрээ шүү.
Энэ халуун кофе байна шүү.
Уучлаарай, та англиар ярьдаг уу?
Уучлаарай, үгүй.
Үгүй юу? Баярлалаа.
Уучлаарай.
Та Лу Рэнийг мэдэх үү? Лу Рэн үү?
Огт мэдэхгүй юу?
- Та англиар ярьдаг уу? - Хатагтай.
Танд тусламж хэрэгтэй юу?
Тийм ээ, хэрэгтэй байна.
Лу Рэн гэж хүнийг хайж яваа юм.
Уг нь энд л байх ёстой...
- Лу Рэний завь уу? - Тийм ээ.
Эндюранс. Тэнд байна.
"Эндюранс" уу? Аль нь юм бэ?
Хөөе!
Хүлээгээрэй!
Цаашаа бай!
Цүнхээ өгчих.
Чи гарын мөнгөгүй боллоо доо.
Чи харин хэлнээсээ салах вий дээ.
Лу! Лу Рэн!
Туслаарай! Туслаарай!
Зугтаарай! Тэр дахиад согтчихож!
Баярлалаа.
Юу?
Миний завь дээр юу хийж байгаа юм бэ гэж байна?
Би тэдэнтэй хамт яваагүй ээ.
Би Лу Рэн гэж хүнийг хайж яваа юм.
Баяр хүргэе, намайг оллоо. Одоо зайлж үз.
Гуйж байна, хүлээ. Сонсчих л доо. Надад...
За, явъя.
Би энд гай тарих гэж ирээгүй шүү.
Цаашаа алх.
Наад буугаа буулгаад, зүгээр л...
Өө, ядаргаа гэж.
Миний аав Ричард Крофт чамаас завь авах гэж байсан юм.
Үгүй, үгүй. Надаас лав биш.
Үгүй ээ, тэгсэн шүү дээ.
Чамайг Лу Рэн гэдэг биз дээ.
Энийг чамаас ирүүлсэн байна.
Өөрийнхөө нэрийг мэдэлгүй яах вэ, баярлалаа.
Энэ манай аавын нэр. Үүнийг аав бичсэн, би биш.
Тэгвэл би түүнтэй уулзах хэрэгтэй байна.
Чам шиг, түүний өртэй байсан зуун хүн ч бас хайж байгаа.
- Тэр хаана байна? - Мэдэхгүй ээ, за?
Нэг өдөр завиараа гараад явчихсан юм.
Тэгээд би дахиж хараагүй, за?
Энэ долоон жилийн өмнө үү?
Манай аавууд хаашаа явсныг би мэдэх шиг байна.
Далайн ёроол руу юу?
Тэд нэг эзгүй арал руу явж байсан юм.
Японы эргээс холгүй нэг газар.
Түүнийг Яматай гэж нэрлэдэг байсан юм.
Би тийшээ явж...
тэдэнд юу тохиолдсоныг олж мэднэ.
Амжилт хүсье дээ. Японы эрэг хавиар
хамгийн багадаа 6000 арал байдаг,
бараг нэгэнд нь ч хүн амьдардаггүй юм.
Надад газрын зураг нь байгаа.
Одоо эд нар юу болохыг л тайлах хэрэгтэй байна.
Эд нар солбицол байх.
Байршил нь.
Эд нар чигний зүү байна шүү дээ.
Цагны зүү биш ээ.
Яавч цагны зүү биш. Эд нар бол...
Цагны зүү л байна даа.
Гурав...
Яг энэ байна.
Энэ чинь яг Чөтгөрийн далайн голд байна шүү дээ.
Зүгээр хөлнөөсөө чулуу уяад...
одоо завинаас үсэрчихсэн нь дээр дээ.
Адал явдал болно шүү дээ.
Үхнэ гэдэг адал явдал биш ээ.
Тэдэнд юу тохиолдсоныг мэдмээргүй байгаа юм уу?
Надад одоо хамаагүй болчихсон, за?
Би завгүй хүн, хийх ажил их байна.
Өчигдөр орой хэдийг алдчихаа вэ?
Намайг алдсан гэж яаж мэдэв?
Уг нь баярлаж хөөрөөд биш,
уй гашуугаа дарах гэж байгаа юм шиг харагдсан юм.
Намайг Яматай хүргээд өгвөл энэ чинийх.
Үүгээр чинь юу авах юм, авс уу?
Тэгвэл би үүгээр чинь...
иймэрхүү хоёр зэвэрсэн завь авчихна шүү дээ.
Чамд тийм завь байлаа ч гэсэн,
боомтоосоо ч холдолгүй живүүлчихнэ дээ.
Чамд туршлагатай ахмад л хэрэгтэй.
Тэгэхээр нөгөө гутлан дотор чинь юу байна даа?
6 дугаар сарын 23.
Энэ тааврын дараагийн түлхүүрийг олчих шиг боллоо.
Эртний зурагт бунхны байршлыг заажээ
мөн түүнийг хорих нарийн хийцтэй хаалга байх аж.
Би кодыг нь тайлах аргаа оллоо.
Түүн рүү хүрч чадна гэдэгтээ итгэлтэй байна.
Эртний Нихонги шастирт өгүүлснээр
бунхан дотор
"Химикогийн сорилтууд"-тай нүүр тулах ёстой.
Сүнсний ангалыг гаталж,
Химикогийн дүрүүдээс амьд үлдэхийг гуйн залбирч,
мянган шивэгчинтэй цэргийг нь харж,
Химикогийн эцсийн амралтын газарт очиж,
гай гамшгийг нь дэгдээх болно.
Долоодугаар сарын 6. Би бүрэн итгэлээ,
хэн нэгэн миний алхам бүрийг ажиглаад байна.
Одоо би тэднийг нэрээр нь мэднэ...
Тринитигийн орден.
Эртний зэвсэгт байгууллага бөгөөд
ер бусын хүчийг хяналтдаа авахыг эрмэлздэг,
хүн төрөлхтний хувь заяаг захирахыг хүсдэг.
Химико хэрэв Тринитигийн
хайгаад байгаа тэр зэвсэг нь байвал яах вэ?
Нойр чинь хүрэхгүй байна уу?
Үнэн үзэсгэлэнтэй юм аа.
Боломж байгаа дээр нь сайн харж ав даа.
Бид Хонгконг, Калифорнийн хоорондох
хамгийн аюултай усан зам руу орж байна.
Аав чинь ч амралтаа сонгохдоо гаргууд хүн юм аа.
Тийм ээ. Дандаа л гэнэтийн юм сэддэг хүн байсан. Бодвол.
Гэхдээ сүүлдээ галзуурчихсан байсан юм болов уу гэж бодох боллоо.
Юу нь бодит, юу нь биш гэдгийг ялгахаа байгаад,
Японы эртний үхлийн хатан хааны хойноос улайраад л.
Зарим эрчүүд аюултай эмэгтэйчүүдэд дуртай байдаг юм шүү дээ.
Зарим эрчүүд тэгээд тэнэг юм даа.
Юу гэнэ ээ?
Сайхан амраарай, Лу Рэн. Сайхан зүүд зүүдлээрэй.
Вильгельм Телль болоогүй ч дөхөж л байна шүү.
Вильгельм Телль чинь зүгээр л домог шүү дээ, аав аа.
Бүх домог бодит түүх дээр үндэслэгддэг юм шүү дээ.
Аав нь явах боллоо, бяцхан нахиа минь.
Гэхдээ та дөнгөж сая л ирлээ шүү дээ.
- Аав нь удахгүй... - Явсныг чинь анзаарахаас ч өмнө үү.
Ана чамайг харж хандана аа.
Таны ажилчдаар асруулах шаардлагагүй.
Би өөрийгөө аваад явчихаж чадна.
Миний мундаг охин.
Лара.
Аав нь чамдаа хайртай гэдгийг хэзээ ч битгий мартаарай.
Мэднэ ээ.
Сэрчих байх гэж бодсон юм.
Чиний нөгөө арал чинь биднийг оллоо.
Яматай.
Удирдлага алдагдчихлаа!
- Онгоцоо орхих хэрэгтэй! - Юу?
Бид хөдөлж чадахгүй гацчихлаа.
Удаан тэсэхгүй нь ээ!
Одоохон онгоцноос гарах хэрэгтэй!
Байж байгаарай!
Аавын бичиг баримтууд!
Үүнийг орхи оо! Лара!
Аа!
Лара, хурдлаарай!
Лу!
Аврах завь!
Болгоомжтой!
Лу!
Би хаана байна аа?
Өө, сэрчихэв үү.
Чамд санаа зовж эхлээд байлаа шүү.
Шүрэн хад мөргөж.
Чи мөргөчихөж.
Бурхны авралаар чамайг оллоо.
Энд ирэх гэж оролдсон хүмүүс ихэвчлэн урсгалд живж үхдэг.
Энд ирэх бараг л боломжгүй дээ.
Буцаж явах нь бүр ч бүтэшгүй.
Миний... хаана байна?
Энд байна аа.
Чи энд юу хийж яваа юм, Лара?
Би хоёр охинтой хүн.
Яг чам шиг хар үстэй.
Чам шиг хөөрхөн.
Уучлаарай. Бүдүүлэг загначихлаа.
Энд зочин хүлээж аваагүй их уджээ.
Намайг Матиас Фогель гэдэг.
Өлсөж байгаа байх даа.
Би өмнө нь ингэж төсөөлдөг байсан юм,
хэзээ нэгэн цагт чих олдох байх гэж
энэ олон лаазнуудын нэгнээс нь.
Солиотой байгаа биз?
Энэ арал дээр дэндүү удаан байхаар...
хүн бага зэрэг солиордог юм болов уу.
Миний ярилцдаг цорын ганц хүн...
энэ утасны цаана л байдаг юм.
Тэгээд дандаа л нэг юмаа давтана...
Эндхийн ажил дуустал харьж болохгүй гэж.
Та ямархуу ажил хийдэг юм бэ?
Өө, янз бүр дээ. Захиалагчийнхаа аясаар л...
Энийг хайгаа юу?
Хувь тавилангийн эргүүлэг гайхшруулж дуусахгүй юм даа.
“Химикогийн хаалга”.
Орох зам нь Ричардад байж.
Хэчнээн ч цаг хугацаа дэмий алдаа вэ.
Чи надад энэ хорвоогийн
хамгийн их хүсэж байсан зүйлийг авчирлаа.
Багярлалаа.
Миний аавын талаар чи юу мэдэх вэ?
Одоо л адилхан нь харагдаж байна.
Царайны тэр ухаалаг төрх.
Тэр омголон зан.
Зүгээр л хамтрахад болох байсан юм.
Мэдээж, Ричард л болсон хойно татгалзсан.
Дэлхийг аварч байна л гэж бодсон байлгүй.
Тэр хаана байна?
Тэр одоо Бурхны дэргэд байгаа. Би түүнийг алчихсан.
Шулуухан хэлчихсэнд уучлаарай. Жоохон дадлага дутчихаж.
Долоон жил өнгөрчээ.
Долоон жил шүү дээ.
Алив.
Алив, хурдлаач!
Алив. Доошоо буу.
Тэр чаргануудыг хөдөлгө!
Хөдөл.
Хөдөл!
Явцгаая!
Хурдаа нэмцгээ!
Алив, яв!
Түүнийг хүл!
За, эргүүлэгээр тат!
Ажилдаа орцгоо.
Лара Крофт.
Чи энд ирэх хэрэггүй байсан юм.
Гэхдээ ирсэнд чинь баяртай байна.
Юмаа хураацгаа. Баазаа нүүлгэнэ шүү!
- За, юмаа хураацгаа! - За, хөдөлцгөө!
Баазаа нүүлгэнэ шүү!
Хурдан хөдөлцгөө! Чи, хөдөл!
Хурдал, хурдал.
Хурдаа нэм! Алив, явцгаая!
Эд нар ямар хүмүүс юм бэ?
Зарим нь онгоц нь сүйрсэн загасчид.
Зарим нь сайхан амьдрах гээд хил давуулагчдад мөнгө төлсөн байж.
Тэгсэн чинь тэд энд авчраад хаячихаж.
Алив ээ! Энд бөөгнөрчихлөө. Хөдөл!
Тэр миний аавыг алсан гэсэн.
Минийхийг ч бас.
Тэд өөрсдөө харсан.
Хүйтэн цуст аллага байсан.
Уучлаарай.
Чамайг энд авчирсанд уучлаарай.
За яах вэ, чи согтуу далайчныг ашигласан шүү дээ.
Алив ээ, хөдөл!
Ямартай ч үхчихээгүй л байна.
Тэгэлгүй яах вэ.
Энд CL 20 хэрэгтэй байна!
Алив, хөдөлцгөө!
Чи зүгээр үү?
Түүнийг босгоод шууд ажилд нь оруул.
Тэсээрэй.
- Яг одоо! - Амраачих аа. Бид зохицуулчихна.
Наадхаа яг одоо буцаагаад ажилд нь оруул!
Өвдчихсөн байна шүү дээ. Амрах хэрэгтэй.
Ажилдаа орцгоо!
Сонссон биз дээ! Буцаад ажилдаа орцгооё!
Сайн уу, Лара.
Лара! Бэлдээрэй.
Сайн уу.
Яв!
Болгоомжтой!
Тарцгаа! Тарцгаа!
Бариад ав!
Хурдлаарай!
Наадхаа барь!
Гол руу орчихлоо. Араас нь явах уу?
Үгүй.
Араас нь Рокетийг явуулж мөшгүүлье.
Амьд үлдвэл тэр аваад ирнэ.
Нээрээ юү?
Зүгээр, зүгээр. Би чамайг хуаранд аваачна аа.
Битгий зүтгээд бай!
Түр хүлээ!
Үгүй, үгүй, үгүй, үгүй!
Би галзуураагүй. Галзуураагүй ээ, би галзуураагүй.
Тоох хэрэггүй. Зүгээр л алга болчихно.
Аав аа?
Би байна.
Энэ бодит биш. Тоохгүй бол алга болчихно. Дандаа л тэгдэг юм.
Үгүй ээ, над руу хар, над руу хараач.
Гуйж байна.
Үүнийг санаж байна уу? Санаж байна уу...
Бид хоёр дандаа...
Би байна шүү дээ.
Лара байна.
Нахиахан минь.
Чи чинь энд юу хийж яваа юм бэ?
Аав аа, би бэртчихлээ.
Зүгээр дээ.
Надад чамаас илүү хүнд тусна даа.
Юу?
За, ингээд.
Зүгээр дээ, зүгээр.
За, зүгээр дээ.
Болчихлоо.
Одоо амар даа.
Надтай хамт үлдэх үү?
Аав нь хаашаа ч явахгүй ээ.
Фогель! Олчихлоо! Тийм ээ!
Тийм ээ! Нааш ирцгээ! Олчихлоо!
Би олчихлоо.
Тээвэр явуул.
Чамайг явчихсан гэж бодсон юм.
Энэ арал дээр чамтай тааралдах болгонд...
дандаа чи л алга болчихдог шүү дээ.
Алив, би хийчихье.
Нааш ир.
За, нахиахан минь, хаана сурахаар болов доо?
Оксфорд уу, Кембриж үү?
Алив, аль нь байв?
Үнэндээ аав аа...
би их сургуульд ороогүй ээ.
Яах вэ, цаг байна. Чи чинь хүүхэд хэвээрээ л байна шүү дээ.
Үгүй ээ, таныг явахад л би хүүхэд байсан.
Аа, болгоомжтой.
Миний амьдралын хамгийн хэцүү өдөр байсан...
чам руу буцах гэж зүтгэхээ больсон тэр өдөр.
Гэвч тэр намайг хэзээ ч явуулахгүйг би ухаарсан юм.
Та юу яриад байгаа юм бэ? "Тэр" гэж хэн бэ?
Химико.
Тринити түүний бунхныг олуулахаар Фогелийг явуулсан.
Тэгээд түүнийг сэрээж, хүчийг нь авахын тулд.
Би тэднийг зогсоох хэрэгтэй байсан.
Тийм байх нь.
Фогель надгүйгээр бунхныг олж чадахгүй.
Тэгээд би үхчихсэн болохоор,
мөн чи миний судалгааны үлдсэн хэсгийг шатаачихсан болохоор,
тэр хэзээ ч олж чадахгүй.
Тэгэхээр...
Харин тэр талаар...
"Бүх цаасыг минь шатаа" гэсний
аль хэсгийг нь чи ойлгоогүй юм бэ?
Шатаачихсан бол би чамайг олохгүй байсан шүү дээ.
Би чадах чинээгээрээ л төөрөгдүүлэх мөр, хуурамч сэжүүр үлдээсэн.
Тэдний будлихыг би олон жил харсан даа.
Тэгсэн чи одоо тэднийг гараас нь хөтлөөд ирчихлээ.
Буу зэвсэг барьсан нэг галзуу амьтан эртний олдвор олоо л биз.
Тэгээд юу гэж?
Хэрвээ Вогель тэр булшийг нээчихвэл
Химикогийн хараал дэлхий дахинд суллагдах болно.
Аав аа, сонс л доо...
Чиний энд ирсэн чинь алдаа байлаа.
Би чамд юу тохиолдсоныг олж мэдэх гэж ирсэн юм.
Тэр булш аюулгүй байсан цагт
чи ч бас аюулгүй байсан юм.
Би чамайг хамгаалах гэж л хичээж байсан юм.
Гэхдээ би чиний...
Миний юуг?
- Тэнэглэлийг үү? - Үгүй.
Эр зоригийг чинь.
Бид энэ арлаас явах ёстой.
Эндээс гарах зам байхгүй ээ, Лара.
Вогельд хиймэл дагуулын утас байгаа.
Тэрийг нь аваад тусламж дуудаж чадна.
Вогель бүхэл бүтэн армитай.
Хэзээ ч бууж өгч болохгүй гэж надад заасан хүн чинь та шүү дээ.
Тэр чинь өөр цаг үе байсан юм.
Тэр үед би ч өөр хүн байж.
- Лара. - Би түүний охин хэвээрээ шүү дээ.
Лара!
Алив ээ!
Өөр хослол туршаад үз.
Дахиад өөрийг, дахиад өөрийг.
Алив л дээ. Тэр хараал идсэн кодоо хэлээч.
Хөөе, дахиад дэлбэлж үзэх гэж байна.
Дахиад тэсрэх бодис суурилуул.
Ойлголоо, дарга аа.
Тийшээ оч. Дуугаа тат.
Буунуудаа ав. Би хиймэл дагуулын утсыг нь авъя.
Тэгээд бүгдээрээ эндээс мултрах арга олно.
Бид одоо шууд явах ёстой.
Вогель! Тэд зугтаж байна!
Яв!
Тэднийг бууд!
- Тэднийг аюулгүй газар аваач. - За.
Би яг араас чинь очно. Яв.
Новш гэж.
Бид хөдлөх хэрэгтэй.
Би энд хүлээх ёстой.
Би Лараг орхиж явахгүй.
Үзэсгэлэнтэй байгаа биз, Ричард?
Энэ олон жил чамайг амьд байсныг
мэдсэн ч болоосой.
Ядаж л ярилцах хүнтэй байх байсан юм.
Надад чиний тусламж хэрэгтэй байна, Ричард.
Энэ хаалгыг онгойлгоод өг.
Бүтэн долоон жил өнгөрчихлөө.
Би гэр бүлтэйгээ уулзахаар гэр рүүгээ харьж байна.
Хэрвээ би тэр булшийг нээвэл чамд гэр бүл гэж үлдэхгүй.
Онгойлго!
Хэзээ ч үгүй!
Өөрөө л мэд.
Чамтай ч, чамгүй ч би тэр булш руу орно.
Тэрийгээ тавь!
Доош нь тавь.
Чамайг сумаараа онохоос өмнө
би гох дарж амжихгүй гэж бодоо юу?
Түүнийг бууд, Лара. Бууд!
Алив, зэвсгээ доош нь тавь.
Түүнийг бууд, Лара. Бид түүнийг Химикод хүргэж болохгүй.
Чи энэ тэнэг ярианд үнэхээр итгээд байгаа юм биш биз дээ?
Аавдаа хаалга онгойлго гэж хэл, үгүй бол тэр үхлээ шүү.
Чи аавыгаа зөвшөөрүүлж чадна, Лара.
Биднийг авах унаа аль хэдийн ирж яваа.
Бүгдээрээ энэ хараал идсэн арлаас явж чадна.
Намайг буудвал буудаг.
Сая сая хүнийг аврахын тулд ганц амийг золиослох нь зүйтэй.
Чиний л шийдвэр шүү.
Энэ гохыг чиний л хуруу татаж байгаа шүү.
- Уучлаарай. - Үгүй.
Чамайг үхэхийг харах гэж би ийм хол ирээгүй.
Би өөрөө хийе.
Би онгойлгоё.
Эцэст нь нэг ухаантай Крофт үзэгдэх шив.
Бүсгүйчүүд эхлээд.
Замаа тэмдэглэ.
Тэр амьсгалж байна.
Эсвэл агаарын даралт өөрчлөгдсөнөөс болсон биз.
Цаашаа алх.
Цаарай чинь ямар байсныг харах байсан юм...
Энийг хүмүүсийг оруулахгүйн тулд хийгээгүй.
Харин гаргахгүйн тулд энд тавьсан байна.
Аав аа?
Сүнсний ангал.
Одоо чиний ээлж.
"Химикогийн төрхийг харж амьд үлдэхийн тулд залбир."
Бид ойртож байна.
"Үхлийн хатан хаан өдрийг шөнө болгож,
"Амийг эргүүлэхийн тулд тэр үхэх ёстой."
Новш гэж.
- Шал нурж байна! - Лара!
Энийг зогсоох арга байх ёстой.
Эргэн тойрноо хар!
Алив ээ, алив!
Фогель, юу болоод байна аа?
"Амьд үлдэхийн тулд залбир."
Энэ түлхүүрний нүх байна. Түлхүүр хэрэгтэй!
Маанийн хүрднүүд!
Лара!
Болохгүй байна.
Бусад хүрднүүдийг шалгаад үз.
Энийг оролдоод үз!
Үгүй ээ.
Түр хүлээ.
Энэ чинь өнгөний таавар байна.
"Үхлийн хатан хаан өдрийг шөнө болгодог."
- Хар. - Хар! Энд байна!
Новш гэж!
Цэнхэр!
Үгүй ээ!
Энд байна!
Болохгүй байна.
Лара!
Сүүлчийнх нь! Шар!
Болохгүй байна шүү дээ.
Бүгдийг нь зүгээр оролдоод үз, новш гэж!
"Үхлийн хатан хаан өдрийг шөнө болгодог."
"Амийг эргүүлэхийн тулд тэр үхэх ёстой..."
"Амьдрал."
Алив ээ!
Амьдралын өнгө.
Шал нураад дууслаа!
Ногоон!
Чи ч манай гэрийн хамгийн ухаантай нь байсан шүү, нахиа минь.
За, явцгаая, нахиа минь.
Шал нь хааччихав аа?
Алга.
Гэрэл.
Алив ээ, Лара.
Би түүний араас буцлаа.
Би хамт явъя.
Аав чинь бидний төлөө амиа зориулсан.
Химикогийн мянган шивэгчинтэй арми.
Тэд тахилын зан үйлээр амиа хорлож, өөрсдийгөө золиосолсон
хойд насанд нь хатан хаандаа зүтгэхийн тулд.
Яг л чиний тэмдэглэл дээрх шиг байна.
Бид түүнийг олчихлоо.
За, одоо л дуусгах цаг боллоо.
Бодлоо өөрчлөхөд оройтоогүй байна шүү.
Мааш том ялгаа бий,
домог болон бодит байдал хоёрын дунд, Ричард.
Чиний хэзээ ч ойлгож чадахааргүй тийм зүйл.
Ноёд оо.
Онгойлго.
Харж байна уу? Айх зүйл байхгүй гэж хэлсэн биз дээ.
Энэ зүгээр л...
...бяцхан хөгшин эмгэн байна.
Түүнийг авч явахад бэлд.
Нэг л биш ээ.
Эдгээр зургуудын алин дээр нь ч тэр мангас биш байна.
Тэр өөрөө л ийшээ ирсэн бололтой.
Хүчээр биш.
Үхлийн хатан хаан өдрийг шөнө болгоно.
Амьдралыг эргүүлж авчрахын тулд тэр үхэх ёстой.
"Амьдралыг эргүүлж авчрах..."
Үхэл сүйрэл тараана,
ердөө гар хүрэх төдийд л.
Үргэлжлүүл.
Бүх домог бодит үндэстэй байдаг юм.
...бодит үндэстэй.
Ганц амийг золиослох нь сая сая хүнийг аврах үнэ цэнтэй.
Хүлээ!
Тэр өөрөө өөрийгөө золиосолж байж.
Тэр дэлхийг хамгаалж байсан байна.
Харав уу?
Зүгээр л заль мэх.
За, үүнийг уутал. Алив, хурдлаарай.
Тэд үүнийг шид гэж бодож байж.
Тэр халдвар тээгч байж.
Тэр дархлаатай байж.
Энэ чинь өвчин шүү дээ.
Тринити үүнийг л хүсээд байгаа юм. Би ингээд харих нь.
Үүнийг гадаад ертөнцөд гаргавал үй олноор нь устгасан хэрэг болно.
Чамаас ердөө өчүүхэн жижиг хэсгийг л авах хэрэгтэй байна.
Яв! Түүнийг барь! Барь түүнийг!
За, ингээд л болох шив дээ, Ричард.
Одоо зүгээр л эндээс гарахад л болно.
Чи хаашаа ч явахгүй.
Алив ээ, Ричард.
Охиноо бод доо.
Алив.
Алив ээ.
- Аав аа. - Лара.
Фогель явчихлаа.
- Чи араас нь явах хэрэгтэй. - Алив, явцгаая.
- Үгүй, ойртох хэрэггүй. Хол бай. - Та юу яриад...
Би өнгөрчээ.
Би халдвар авчихаж.
Үгүй ээ.
Надад хүрч болохгүй. Бүү хүр.
Фогелийг зогсоож, эндээс хурдхан шиг зайл.
Харан би Химиког нэг мөсөн булшилна.
Би таныг дөнгөж сая л оллоо шүү дээ.
Түүнийг зогсооно гэж надад амла. Надад амла!
Өөр арга байж л таараа.
Лара.
Чи үнэхээр ухаалаг бүсгүй болжээ.
Өөр арга байхгүй.
Надад та хэрэгтэй байна.
Үгүй дээ. Чи надаас арав дахин илүү.
Чи шидэнд итгэдэггүй гэсэн байх аа.
Тэгвэл энэ юу вэ, охин минь?
Энд байхдаа...
Чамаг өсөж томрохыг харах сан гэж хүсдэг байлаа.
Үгүй ээ.
Харин одоо харлаа.
Энэ бол гайхамшиг.
Толгойгоо өөдөө өргө, охин минь.
Хийх ажил зөндөө байна.
Яв даа, яв!
Цаг алга, Лара.
Аав нь чамд хайртай шүү.
Хайртай шүү.
Үнэхээр ингэмээр байгаа юм уу, жаал охин?
Зүгээр л харьцгаая.
Чи хэнийг ч аварч чадахгүй.
Тринити хаа сайгүй байгаа.
Тийм үү?
Би амлачихсан юм.
Үгүй. Үгүй. Үгүй ээ!
Чи эндээс амьд гарахгүй шүү.
Үгүй! Үгүй ээ!
Ричардтай уулзахаараа,
миний мэндийг дамжуулаарай.
Өөрөө л дамжуул.
Чи буруу гэр бүлээрээ оролдлоо доо.
Лара!
Лара?
За...
Бид ч үхчихээгүй л байна.
Хэлээд юу гэхэв.
Фогел, Фогел, энд Патна тээврийн Браво 5 байна. Хүлээн ав.
Фогел, Фогел, сонсож байна уу? Хүлээн ав.
Дарга аа.
Биднийг гэр рүү маань авч явах нь уу, тийм үү?
Албан ёсоор алга болсон. Яг л илбэ шиг.
Тэр явчихаагүй байх аа.
- Чамаас түүний төрх маш их харагдах юм. - Баярлалаа, Ана.
Нээрээ шүү.
Одоо чи л хариуцна шүү, Лара.
Энэ манай бүх хөрөнгийн жагсаалт байна.
Баярлалаа.
Үгүй ээ, чи өдөр тутмын ажлаа
үргэлжлүүлэн хариуцсан нь дээр байх, Ана.
За, чиний л дур даа.
Хурлын танхим, бизнесийн хэлэлцээрүүд.
Би тиймэрхүү Крофт биш л дээ.
Аав ч бас тийм байгаагүй бололтой.
Энэ бүх компани манайх юм уу?
Тийм ээ.
Би тэднийг нэрээр нь мэддэг болсон...
Тринитигийн бүлгэм.
Эртний зэвсэгт бүлгэм
ер бусын хүчийг хяналтдаа авахыг эрмэлздэг
хүн төрөлхтний хувь заяаг захирахын тулд.
Та ямар ажил хийдэг вэ?
Янз бүрийн л ажил. Эзнийхээ тааллаар л болдог доо.
Энэ бүх компани манайх юм уу?
Чи хэнийг ч аварч чадахгүй.
Тринити хаа сайгүй байна.
Хүлээн зөвшөөрөхөд хэцүү байгааг чинь мэдэж байна.
Гэхдээ одоо чи ирж, гарын үсгээ зурах л хэрэгтэй байна.
Үгүй ээ, чи өдөр тутмын ажлаа
үргэлжлүүлэн хариуцсан нь дээр байх, Ана.
Чиний л дур даа.
Миний ярилцаж чадах ганц хүн бол
энэ утасны цаана байгаа хүн л байна.
Чи ойлгох ёстой шүү.
Бид Крофтынхон, бидэнд үүрэг хариуцлага бий.
Хийх ёстой ажил бий.
Өө. Дахиад чи байх шив.
Сахиусаа авахаар буцаж ирлээ.
Харамсалтай юм. Чамайг мартчихсан гэж найдаж байлаа.
Асар их үнэ хүрэх эд шүү.
Чиний азтай өдөр гэж би хэлээ биз дээ.
Тэгсэн шүү.
- Дахиад л нөгөөхөө хийж байна уу, Алан? - Би тэгээгүй ээ.
Чи анзаарсан уу, үгүй юү, мэдэхгүй юм,
гэхдээ өнөө цагт хаана ч хянуур байхгүй бол болохгүй,
учир нь энэ хорвоо тэр чигтээ галзуурчихсан байна.
За за, баярлалаа, Алан.
Энэ чинь ХК УСП 9 мм-ийн, өргөтгөсөн дайзтай буу шүү дээ.
Миний хамгийн дуртай нь байгаа юм.
Таалагдаж байна уу?
Тийм ээ.
Ммм.
Би хоёрыг авъя.
Хадмал орчуулга: Эксплосивскалл Цаг тааруулсан: Голденбийрд